# ThinkCentre-M92p-Clover-Hackintosh
联想Thinkcenter M92p tiny主机黑苹果
[https://github.com/uknowzheng/ThinkCentre-M92p-Clover-Hackintosh/blob/main/info.png](系统截图)

显卡/网卡/蓝牙/声卡/Airdrop 均正常，完美黑苹果。
## 提前说明 
ThinkCentre-M92p 这台主机，由于是联想生产的限制比较恶心（后续黑苹果建议买Dell的迷你主机）。

存在Bios白名单，也就是只认以下两个标签开头的UEFI引导。
- "Windows Boot Manager"
- "Red Hat Enterprise Linux"
所以，当你安装完成黑苹果后，需要借助老毛桃这种U盘启动的引导，运行WINPE，通过bootice这个分区引导软件，新增UEFI启动项，新增标签名称为上述两个其一，并选中Clover的EFI文件，这样这个机器才能引导Clover绕过m92p的白名单。

不确定是否存在网卡白名单，目前已知m73e/m93p都是要通过刷bios去除网卡白名单的，m92p似乎没有网卡名单限制。

## 配件清单
- CPU： i5-3475s LGA1155
- 内存：海盗船DDR3 1600MHZ 4GB x 2
- 硬盘：Samsung SSD 750 EVO 120GB
- 网卡：BCM94352HMB
- 主板：Intel Q77芯片組底板

硬件选择权衡考虑：
CPU选择：
从几个角度考虑：散热/免驱/价格进行选择，由于苹果对HD4000免驱（1155针酷睿大部分是HD2500），所以筛选下来只有：
- i3-3225s
- i5-3475s
- i7-3770s

CPU带S考虑主要是功耗散热问题，一般M92p应该上带T的CPU，现阶段带T的CPU比较贵也没啥性价比。不带S的话，频率太高热量大风扇压不住。
然后i3-3225s双核，性能一般。i7-3770s四核，但价格太贵，功耗也大一些。所以i5-3475s成为最优的选择，当然其他的cpu hd2500显卡现阶段也可以通过改ACPI去仿冒，但是HD4000免驱的话，性能肯定是可以跑满的。也能够上2K屏幕。

引导选择：
目前有Clover和OC两种引导选择，从文档生态和稳定性考虑，还是用比较成熟的Clover。没必要上OC了。而且后续也不一定会上Big Sur，因为苹果用M1芯片意味着黑苹果后续可能玩不动了。

硬盘和内存没啥可以挑剔的，别太冷门的就行。对于网卡可以选择BCM94352和BCM94360这些半高的网卡，基本带蓝牙和无线5G的了。
M92P的主办默认是Q77芯片组，这个支持1155针cpu，也不多解释。

## 黑苹果的安装
1. 先去找黑苹果带Clover的镜像dmg文件，然后刻录成U盘。
2. 刻录完成，U盘会多个EFI引导文件夹，删掉EFI的Clover和Boot文件夹，用我这个仓库的EFI文件夹的Clover和Boot替换。
3. 然后插U盘，直接从磁盘引导进去Clover，然后选择黑苹果系统安装（黑苹果安装界面跟白苹果一样，这里跳过了）。
4. 安装完成后，进去一系列苹果配置后，就进入桌面了，这时候你可以发现显卡/网卡/声卡/蓝牙/Airdrop基本都可以正常驱动使用了。（不要怀疑，除非你硬件跟我不一样）
5. 当前还是靠u盘引导的，所以你要去下载个Clover Configurator，然后把U盘的EFI文件夹拷贝到你的磁盘的EFI文件夹上面（你安装黑苹果肯定要格式化磁盘，必须是GUID的分区表，所以肯定会有多出个EFI文件夹出来的）。
6. 第5步后，你磁盘就会有EFI引导文件了。但是M92p的Bios uefi白名单限制，你会发现重启后引导不起来，所以你需要通过winpe系统去使用bootice的分区引导修复软件，新增一个条目为"Red Hat Enterprise Linux"的引导项目，并选择对应引导文件为磁盘的EFI目录里面Clover的efi文件，这样保存后重启就可以正常引导了。

## 关于散热问题
由于M92p这个机箱设计有点问题，所以风道散热都不太好，目前最优的解决散热的方式有以下办法（b站也有很多视频）：
- 淘宝买个散热片，直接安装在风扇下方的南桥芯片上面，解决南桥散热问题。
- 机器的风扇反装，原本的风扇是对机器后面吹，反装后，等于风扇对CPU的散热器直吹，保守至少可以下降15度。






